---
layout: post
title: هجوم على مواقف المرشح الديمقراطي لمنصب عمدة نيويورك من الشرطة
subtitle: ممداني كان قد دعا صراحة إلى إلغاء وتفكيك شرطة نيويورك
thumbnail-img: /assets/img/f438d471-0fde-4aaf-a75c-55d179d0b506_16x9_1200x676.webp
share-img: /assets/img/path.jpg
author: Admin
---

عاد الجدل ليُحيط بمرشح الحزب الديمقراطي لمنصب عمدة نيويورك، زهران ممداني، بشأن مواقفه السابقة المتعلقة بتمويل الشرطة، وذلك في أعقاب حادث إطلاق نار جماعي مأساوي وقع في مبنى مكاتب بوسط مانهاتن، أسفر عن مقتل 3مدنيين وضابط شرطة متقاعد كان يعمل في مجال الأمن. وقد تم تحييد مطلق النار، شين تامورا من لاس فيغاس، بينما تتكشف المزيد من المعلومات حول الحادث، وفقا لقناة "فوكس نيوز" الأميركية.

وعبّر ممداني عن حزنه العميق إزاء الحادث عبر منشور على موقع "إكس"، مساء الاثنين، قائلاً: "أشعر بحزن عميق لسماع نبأ إطلاق النار المروع في ميدتاون، وأترحم على الضحايا وعائلاتهم وضابط شرطة نيويورك... ممتن لجميع المستجيبين الأوائل على الأرض".

إلا أن هذا المنشور سرعان ما قوبل بردود فعل سريعة من مستخدمي المنصة، الذين أعادوا نشر صور لمنشورات سابقة لممداني تعود لعام 2020، ودعا فيها الأخير بوضوح إلى "سحب تمويل الشرطة".

وعلق المرشح الجمهوري لمنصب عمدة المدينة، كورتيس سليوا، قائلاً: "تقارير مقلقة من ميدتاون مانهاتن - أنباء عن إصابة عدة أشخاص بطلقات نارية، من بينهم ضابط شرطة في نيويورك. أدعو لجميع المتضررين. ممتن لفرق الاستجابة الأولية التي تسرع في مواجهة الخطر للحفاظ على سلامتنا".

ويُعقد سباق عمدة المدينة الرباعي في الرابع من نوفمبر. وقد اختار آدامز الترشح كمستقل بعد أن كان مرشح الحزب الديمقراطي في الدورة الماضية، بينما يأتي قرار كومو بالبقاء في السباق بعد أن هزمه ممداني في الانتخابات التمهيدية فيما اعتبره البعض فوزًا مفاجئًا.

